#个人思考题

分析你所认识的操作系统（Windows、Linux、FreeBSD、Android、iOS）所具有的独特和共性的功能？
- 独特：Windows封闭源码，易用性强；Linux开放源码，自由度高；FreeBSD兼容性好；Android适合移动设备且开放；iOS封闭。
- 共性：为上层应用提供底层硬件服务。

请总结你认为操作系统应该具有的特征有什么？并对其特征进行简要阐述。
- 并发性：两个或多个程序可以同时执行。
- 共享：并发执行的进程可共享系统资源。
- 虚拟：例如地址映射
- 异步性：每次只能执行一个进程

请给出你觉得的更准确的操作系统的定义？
- 操作系统（英语：operating system，縮寫：OS）是管理计算机硬件與软件資源的计算机程序，同时也是计算机系统的核心与基石。操作系统需要处理如管理與配置内存、決定系統資源供需的優先次序、控制輸入與輸出裝置、操作网络與管理文件系统等基本事務。操作系统也提供一個讓使用者與系統互動的操作界面。 操作系统的型態非常多樣，不同機器安裝的操作系统可從簡單到複雜，可從非智慧型手機的嵌入式系统到超級電腦的大型作業系統。許多操作系统製造者對它涵盖范畴的定义也不尽一致，例如有些操作系统整合了图形用户界面，而有些僅使用命令行界面，而將图形用户界面視為一種非必要的應用程式。

你希望从操作系统课学到什么知识？
- 操作系统的基本工作原理

什么是操作系统？
- 操作系统是用户和计算机之间的界面。一方面操作系统管理着所有计算机系统资源，另一方面操作系统为用户提供了一个抽象概念上的计算机。在操作系统的帮助下，用户使用计算机时, 避免了对计算机系统硬件的直接操作。

操作系统内核有什么特征？
- 管理系统的进程、内存、设备驱动、文件、网络系统

操作系统面临什么挑战？
- 跨平台、互动性

同学们用过什么操作系统？如何评价这些系统？
- Windows和Ubuntu系统。Windows系统可用软件种类多，易用性强，但容易产生系统碎片且系统病毒多。Ubuntu系统可用软件种类少，尤其是Office系列，但搭建编译环境等比Windows方便，且系统病毒少。

你所知道的操作系统技术有什么？哪些是操作系统特有的？
- 虚拟化技术、安全技术

什么是操作系统内核？什么是微内核？什么是外核（Exokernel）？
- 操作系统内核是指大多数操作系统的核心部分。它由操作系统中用于管理存储器、文件、外设和系统资源的那些部分组成。操作系统内核通常运行进程，并提供进程间的通信。
- 微内核结构由一个非常简单的硬件抽象层和一组比较关键的原语或系统调用组成，这些原语仅仅包括了建立一个系统必需的几个部分，如线程管理，地址空间和进程间通信等。
- 外内核系统不提供任何硬件抽象操作，但是允许为内核增加额外的运行库，通过这些运行库应用程序可以直接地或者接近直接地对硬件进行操作。它的设计理念是让用户程序的设计者来决定硬件接口的设计。外内核本身非常的小，它通常只负责系统保护和系统资源复用相关的服务。

你理解的虚拟化是什么？
- 将一台计算机虚拟为多个计算机，多个计算机可运行不同的操作系统，且应用程序都可以在相互独立的空间内运行而不互相影响。

#小组讨论题

目前的台式PC机标准配置和价格？
- 联想 扬天M2200
- 屏幕尺寸：20英寸
- CPU 型号：Intel 赛扬双核 G1820
- CPU 频率：2.7GHz
- 内存容量：2GB
- 硬盘容量：500GB
- 光驱类型：DVD光驱
- 价格：2659 RMB

你理解的命令行接口和GUI接口具有哪些共性和不同的特征？
- 共性：都可用于完成相应的任务
- 不同：GUI更直观，命令行运行更方便

为什么现在的操作系统基本上用C语言来实现？
- 因为C语言可以内置汇编代码，更便于进行底层操作。

为什么没有人用python，java来实现操作系统？
- 因为效率低

请评价用C++来实现操作系统的利弊？
- C++更面向应用而不是系统，很多特性都需要操作系统的支持，但是写操作系统时并不能使用这些特性，所以不方便。

#开放思考题

请评价微内核、单体内核、外核（exo-kernel）架构的操作系统的利弊？
- 微内核能在不影响系统其他部分的情况下，用更高效的实现代替现有文档系统模块的工作将会更加容易。且能够更有效的利用内存。但消息传递开销会有效率损失
- 单内核简单，内部调用效率高。但各模块间的界限不特别清晰，导致维护较困难
- 外核设计理论上可以让各种操作系统运行在一个外核之上，如Windows和Unix。并且设计人员可以根据运行效率调整系统的各部分功能

请评价用LISP,OCcaml, GO, D，RUST等实现操作系统的利弊？
- 集成度好，代码实现更加简便

进程切换的可能实现思路？
- 利用互斥锁或时间片调度切换

计算机与终端间通过串口通信的可能实现思路？
- 

为什么微软的Windows没有在手机终端领域取得领先地位？
- 市场份额小，且应用市场不广泛

你认为未来（10年内）的操作系统应该具有什么样的特征和功能？
- 跨平台、更加易于使用
